جين آير يتيمة تركتها عمتها وأرسلتها إلى دار للأيتام. إدوارد روتشستر هو أرستقراطي إنجليزي ثري يمتلك عقارين كبيرين، وإن كانا قاتمين المظهر - ثورنفيلد هول وفيرندين. يبحث كل من جين وإدوارد عن سعادتهما. إنها في عالم صغير يبدو لها واسعًا بلا حدود، وهو في عالم واسع، لكنه في رأيه صغير بلا حدود.
في أحد الأيام، يلتقي الأبطال، وبعد ذلك يشتعل بينهم شعور صادق وعاطفي، مما يغير مصائرهم ويجعل قاعة ثورنفيلد البائسة وفرندين الأكثر كآبة يرتجفون.
لكن أخطاء الماضي والأعراف الحالية تقف في طريق العشاق. هل يستطيع حبهم غير المخلص التغلب على كل العقبات؟